operación de registro de tasas de cambio
tasa de compra y tasa de venta
el manejo de moneda extranjera ofrece
dos opciones para el registro de las
tasas de cambio la primera opción es
registrar una tasa de cambio general y
la segunda registrar una tasa de compra
y una tasa de venta
independiente de cuál opción sea la
seleccionada las tasas de cambio siempre
deben registrarse usando una operación
llamada registro de tasas de cambio en
este vídeo veremos Cómo registrar esa
operación cuando se tiene activa la
opción de registrar tasa de compra y
tasa de venta
para ingresar a la operación de registro
de tasas de cambio debemos ubicarnos en
el manejador de operaciones allí
ingresamos por la opción de más
operaciones
contabilidad
registro de tasas de cambio
esta operación cuenta con un encabezado
donde se indica el documento de soporte
de la transacción
el detalle de la transacción y la fecha
a la cual se cargarán las tasas de
cambio
en el cuerpo de la operación encontramos
un listado de las diferentes monedas que
se encuentran configuradas a las cuentas
de moneda extranjera
por cada una de estas monedas debemos
registrar una tasa de compra y una taza
de venta
de estas dos tazas que hemos registrado
el sistema tomará la tasa de venta para
la conversión de cada una de estas
monedas a moneda local
y para la realización de los ajustes por
diferencia en cambio el sistema tomará
ambas tasas la tasa de compra para
ajustar las cuentas del activo y la tasa
de venta para ajustar las cuentas del
pasivo para mayor información sobre este
tema consulte el video tipos de cambio
de moneda usar
para procesar la operación bastará con
revisar que esté activa la opción
autoprocesar y damos clic en el botón
aceptar
así la operación de registro de tasa de
cambio nos ha quedado cargada en el
manejador de operaciones
si registramos una segunda operación de
registro de tasas de cambio
veremos que el sistema no recuerda las
últimas tasas registradas por cada una
de las monedas
así solo será necesario modificar
aquellas tasas que hayan cambiado
la regularidad con que se debe crear
esta operación depende de si se tiene
configurado el registro de tasas de
cambio diariamente
para mayor información acerca de este
tema consulte el video cuando se
registra la tasa de cambio de cada
moneda
esto es todo acerca de la operación de
registro de tasas de cambio tasa de
compra y tasa de venta